One area where quantum computing might improve machine learning
Uma área onde a computação quântica pode melhorar o aprendizado de máquina
is related to colonel functions or
está relacionada às funções kernel ou
colonel matrices let's explore what those are
matrizes kernel — vamos explorar o que são essas coisas
and why we need them to do this will remind ourselves of
e por que precisamos delas. Para isso, vamos relembrar
three things why do dot products show up in machine learning
três coisas: por que produtos internos aparecem no aprendizado de máquina,
why do machine learning problems involve higher dimensions
por que problemas de aprendizado de máquina envolvem dimensões mais altas,
and what are kernel functions
e o que são funções kernel.
recall that the dot product or inner product of
Lembre-se de que o produto interno de
real indimensional vectors a
vetores reais n-dimensionais a
and b is given by the product of asemagnitude
e b é dado pelo produto das magnitudes de a
and bees magnitude and the co sign of fate at the angle
e b e o cosseno de theta, o ângulo
between them this is equivalent to multiplying
entre eles. Isso é equivalente a multiplicar
each component of a by the corresponding component of
cada componente de a pelo componente correspondente de
b and something note that if the victors are
b e somar. Note que se os vetores são
nearly orthogonal such as when a
quase ortogonais, como quando a
has zero components where b has large ones
tem componentes zero onde b tem componentes grandes,
the dot product is small this is equivalent to
o produto interno é pequeno. Isso é equivalente a
fatah approaching pie over two
theta se aproximando de pi sobre dois.
similarly if a has negative components would be
Da mesma forma, se a tem componentes negativos onde b
has positive components
tem componentes positivos,
meaning the vectors point in
significando que os vetores apontam em
nearly opposite directions
direções quase opostas,
and state as close to pie
e theta está próximo de pi,
the result of the dot product could be
o resultado do produto interno pode ser
negative finally if a has large components where b
negativo. Por fim, se a tem componentes grandes onde b
also has large components of the same sign
também tem componentes grandes do mesmo sinal,
so the vectors are nearly parallel in fate is around zero
então os vetores são quase paralelos e theta está próximo de zero;
the dot product will be large
o produto interno será grande
and positive so it's very reasonable to expect that dot products
e positivo. Portanto, é muito razoável esperar que produtos internos
will be a useful measure of similarity
sejam uma medida útil de similaridade
in data points not all indimensional data
entre pontos de dados. Nem todos os dados n-dimensionais
can be easily separated in an end minus
podem ser facilmente separados por um corte de n menos
one dimensional cut meaning a line
uma dimensão, ou seja, uma linha,
plane or hyperplane when the data are not well separated
plano ou hiperplano. Quando os dados não estão bem separados
in end dimensions we can embed the data points
em n dimensões, podemos incorporar os pontos de dados
in higher dimensions say m dimensions where m
em dimensões mais altas, digamos m dimensões, onde m
is greater than end this is called a feature mapping
é maior que n. Isso é chamado de mapeamento de features,
often denoted as x going to five x where
frequentemente denotado como x indo para phi(x), onde
five x is a mapping from indimensional real numbers to
phi(x) é um mapeamento de números reais n-dimensionais para
m dimensional real numbers
números reais m-dimensionais.
this is easiest to picture when
É mais fácil visualizar isso quando
bending a set of one dimensional data up into
se dobra um conjunto de dados unidimensionais para
two dimensions or taking two dimensional data
duas dimensões, ou quando se pega dados bidimensionais
and embedding it in three dimensions
e os incorpora em três dimensões.
but in reality we often embed data in spaces with thousands
Mas na prática, frequentemente incorporamos dados em espaços com milhares
or even millions of dimensions
ou até milhões de dimensões.
a dot product of three dimensional vectors compared to a dot
Um produto interno de vetores tridimensionais comparado a um produto
product of two dimensional vectors is an insignificant difference
interno de vetores bidimensionais é uma diferença insignificante.
but a dot product of a million dimensional vectors
Mas um produto interno de vetores com um milhão de dimensões
becomes completely intractable
se torna completamente intratável
to apply to a large data set
para aplicar a um grande conjunto de dados.
so people came up with a clever trick
Então as pessoas criaram um truque inteligente:
what if you used a projection
e se você usasse uma projeção
into higher dimensions that is a very specific form
em dimensões mais altas com uma forma muito específica,
such that the dot products of vectors in
de tal forma que os produtos internos dos vetores em
higher dimensions are a simple function of the
dimensões mais altas sejam uma função simples dos
lower dimensional vectors that is we find a mapping
vetores de dimensão mais baixa? Ou seja, encontramos um mapeamento
from our data x to higher dimensional fire acts
dos nossos dados x para phi(x) de dimensão mais alta,
such that the inner product in
de tal forma que o produto interno no
feature space is given by a
espaço de features seja dado por uma
simple function in the lower dimensional data.
função simples nos dados de dimensão mais baixa.
This function k is called a colonel function
Essa função k é chamada de função kernel.
ideally we would like this colonel function
O ideal seria que essa função kernel
to be a function of the lower dimensional
fosse uma função do produto interno de
inner product itself that would give us the
dimensão mais baixa em si. Isso nos daria o
best of both worlds a very high dimensional feature space
melhor dos dois mundos: um espaço de features de dimensão muito alta,
but with a cheap and easy to calculate in our product
mas com um produto interno barato e fácil de calcular.
at first glance it may not
À primeira vista, pode não
be obvious that this is even possible let's look at
ser óbvio que isso seja sequer possível. Vamos ver
one simple example in very low dimensions
um exemplo simples em dimensões bem baixas.
considered this specific feature mapping it maps a
Considere esse mapeamento de features específico: ele mapeia um
three dimensional vector into a
vetor tridimensional para um
nine dimensional space it turns out
espaço de nove dimensões. Acontece que
that the inner product of the nine dimensional feature mapped
o produto interno do espaço de features mapeado de nove dimensões
space is simply given by the inner product in the original
é simplesmente dado pelo produto interno no espaço
three d space squared so the inner product
3D original ao quadrado. Então o produto interno
of the mapped space using the five functions
do espaço mapeado usando as funções phi
would require the calculation of each of the
exigiria o cálculo de cada uma das
nine coordinates for the
nove coordenadas do
first vector and nine for the
primeiro vetor e nove do
second then the inner product itself which is
segundo, depois o próprio produto interno, que é
another nine products and some
mais nove produtos e uma soma.
that's a total of twenty eight operations
Isso dá um total de vinte e oito operações.
the colonel function requires three products
A função kernel requer três produtos
and to some corresponding to just four operations
e duas somas, correspondendo a apenas quatro operações.
that was for mapping a three dimensional data point into
Isso foi para mapear um ponto de dados tridimensional para
nine dimensional feature space
um espaço de features de nove dimensões.
it's easy to see that this could be highly advantageous
É fácil ver que isso poderia ser muito vantajoso
for very large spaces.
para espaços muito grandes.
The colonel function is typically a continuous function
A função kernel é tipicamente uma função contínua
that you can apply to any vector in your dataset
que você pode aplicar a qualquer vetor no seu conjunto de dados.
but we use colonel functions by taking
Mas usamos funções kernel tomando
pairs of data points from our set
pares de pontos de dados do nosso conjunto
as the arguments applying a colonel function to
como argumentos. Aplicar uma função kernel a
each pair of data points in the set
cada par de pontos de dados no conjunto
results in a symmetric matrix called the colonel
resulta em uma matriz simétrica chamada matriz
matrix the type of colonel function you'll use depends on
kernel. O tipo de função kernel que você vai usar depende do
your problem so to recap
seu problema. Então, para recapitular:
describing the similarity of vectors in our datasets
descrever a similaridade de vetores nos nossos conjuntos de dados
often requires inner products in our products in
frequentemente requer produtos internos. Produtos internos em
very high dimensional feature space become expensive
espaços de features de dimensão muito alta se tornam caros.
so we use feature mappings corresponding
Então usamos mapeamentos de features correspondentes
to certain special colonel functions
a certas funções kernel especiais
than make the calculation more efficient
que tornam o cálculo mais eficiente.
but this restriction to special colonel functions
Mas essa restrição a funções kernel especiais
does restrict what sorts of mappings into feature space can
limita os tipos de mapeamentos para o espaço de features que podem
be done efficiently this
ser feitos de forma eficiente. Isso
may prevent us from separating our data well
pode nos impedir de separar bem os nossos dados.
if only there were another way
Se ao menos houvesse outro jeito...
this is work one of computing comes in
É aqui que a computação quântica entra.
the very high dimensional feature mapping corresponding
O mapeamento de features de dimensão muito alta correspondente
to colonel functions can be carried out
a funções kernel pode ser realizado
on a quantum computer in the quandom colonel estimator
em um computador quântico. No estimador kernel quântico,
the colonel matrix k is calculated
a matriz kernel k é calculada
and from there a classical machine learning algorithm can be
e, a partir daí, um algoritmo clássico de aprendizado de máquina pode ser
used to accomplish this one data point x one
usado para realizar isso. Um ponto de dado x1
is loaded and mapped and then
é carregado e mapeado, e depois
another x two is loaded
outro x2 é carregado
and mapped since the inner product of two quantum states
e mapeado. Como o produto interno de dois estados quânticos
is related to the measurement probability
está relacionado à probabilidade de medição,
we can estimate the inner product of the two mapped
podemos estimar o produto interno dos dois dados mapeados
data points by making sufficiently many measurements of
fazendo medições suficientemente numerosas do
the resulting circuit in this way are circuit
circuit resultante. Dessa forma, o circuit
can tell us about an inner product
pode nos dizer sobre um produto interno
in any high dimensional space that the circuit can model
em qualquer espaço de alta dimensão que o circuit consegue modelar,
without our ever classically calculating an inner product or
sem que precisemos calcular classicamente um produto interno ou
colonel function there are many ways of
função kernel. Há muitas formas de
customising and enhancing these methods
personalizar e aprimorar esses métodos,
and indeed there are always new methods being proposed
e de fato sempre há novos métodos sendo propostos
and tested we hope this
e testados. Esperamos que essa
overview has been helpful in framing the
visão geral tenha sido útil para contextualizar a
application of quantum computing
aplicação da computação quântica
to machine learning methods
aos métodos de aprendizado de máquina,
especially those involving colonels
especialmente aqueles que envolvem kernels.